## Тестовое задание для компании Arteс3d 

### Написать мониторинг сайтов.
Основное требование - не использовать готовых решений доя мониторинга сайтов.  
Git репозиторий приветствуется.  
Частичное решение задачи допускается.  
На задачу даются одни сутки. Задача выдается в любое удобное для вас время и результат мы ждем на почту через сутки.  
Нужно написать мониторинг, он должен следить за указанным ресурсом, и считать корректным ответ 200
В случае кода ответа отличного от корректного отправлять уведомление по смс или по электронной почте.  
Плюсом будет возможность настройки.   

Уведомления нужно отправлять:  
- первое сообщение отправлять после 3х минут состояния ошибки  
- второе после 10 минут  
- третье после 50  
- затем 100  
- и 500 минут.  
- Позже уведомлять не стоит.  
- При выходе ресурса из некорретного состояния отправить сообщение о том, что ресурс восстановился

#### Реализация задания выполнена на чистом ruby без фреймворков, с минимальным набором gems в течении 24 часов с момента отправки   
##### Для запуска необходимо:
- ruby >= 2.0.0
- склонировать репозиторий  
- запустить консоль в папке проекта  
- установка гема для осуществления запросов и получения статуса сайта ``` gem install httparty```  
- установка гема для отправки почты ``` gem install pony```  (требуется настройка в модуле Send, методе sending_errors_mail) 
- ввести команду ruby main.rb  
- ввести название сайта (строго в указанном формате, пример https://www.artec3d.com/ru)  
- обновление статуса сайта настроено ровно на 1 минуту  

### Доработки и модернизация приложения
##### Так как приложение сделано за 24 часа, в дальнейшем можно перенести логику приложения на Rails, подключить базу данных для записи состояний сайтов, реализовать отправку сообщений через ActionMailer и ActionJob, отложенную отправку либо отправку через определенное время можно поручить gem Whenever. Очередь отправки и проверки доступности сайта реализовать через gem sidekiq.Так же при расширении логика приложения, необходимо выносить часть функционала в модульность:
– `Хранилище`, где будет хранится история запросов.  
– `Отправка уведомлений`, который будет на основе данных из хранилища отправлять уведомления.  
– `Проверяльщик` – который будет пинговать сайты и возвращать результат.  
–  `Основной цикл программы`.  